Bunty…?
Bun-chan?
Bunty…
Bun-chan…
Bunty!
Bun-chan!
You should sleep closer to the middle.
Tidurmu harus lebih ke tengah.
I've fallen off every third night. I'm used to it now.
Setiap tiga malam, aku pasti terjatuh. Aku sudah terbiasa.
That's not something to get used to.
Itu kebiasaan yang aneh.
Also…
Lalu…
This morning,
Pagi ini,
-I thought I heard a voice. -A voice?
- rasanya aku mendengar suara. - Suara?
A voice saying, "Don't die."
Dia berkata, "Jangan mati".
I said that out loud?
Suaraku terdengar, ya?
Huh?
Apa?
I keep having this dream… where you die.
Aku terus memimpikan kau mati.
Not often, but it feels so real.
Tidak selalu,
It's different from any other dream.
tapi berbeda dengan mimpi lain, rasanya sangat nyata.
She lost her husband in an accident.
Dia kehilangan suaminya dalam kecelakaan.
He died right in front of her.
Dia tewas di hadapannya.
She's projecting her late husband
Dia melihat suaminya
onto you, Bunta.
dalam dirimu, Bunta.
Alright.
Baiklah.
Why do I keep dreaming that?
Kenapa aku terus bermimpi seperti itu?
Even when I'm so happy.
Padahal aku bahagia.
Shiki isn't an employee of Nonamare
Shiki bukan pegawai Nonamare
or an Esper.
atau seorang Esper.
Why does she live in company housing?
Kenapa dia tinggal di rumah dinas?
Boss said she's the daughter of a friend
Bos bilang dia putri temannya
and was asked to look after her.
dan diminta menjaganya.
It was rough at first. She almost followed her husband to the grave.
Awalnya berat sekali. Dia hampir menyusul suaminya ke liang kubur.
So, Mrs. Enjaku stayed near her.
Jadi, Bu Enjaku menemaninya.
That's…
Hei…
That's dangerous. Give it to me, okay?
Itu berbahaya. Berikan padaku, ya?
Your husband's coming home.
Suamimu pasti kembali.
He's on a…
Dia sedang
long business trip.
dinas panjang.
He's on a long business trip.
Dia sedang dinas panjang.
Business trip?
Dinas?
Yes. Let's…
Ya. Ayo…
wait for him together.
kita tunggu dia bersama-sama.
Alright?
Ya?
That was just a lie Mrs. Enjaku told to keep her safe,
Bu Enjaku berbohong agar dia tetap aman,
but strangely enough, Shiki accepted it.
tapi anehnya, Shiki percaya.
Bit by bit, she got better.
Perlahan-lahan, dia membaik.
What's his name?
Siapa namanya?
-Sasuke. -Sasuke, huh?
- Sasuke. - Sasuke, ya?
Sasuke, you're so cute.
Sasuke, kau manis sekali.
Nice to meet you. A present for you.
Salam kenal. Ini hadiah untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
My name uses the kanji "Sakura" and "Suke". I'm Ohsuke.
Namaku dari kanji "sakura" dan "suke". Aku Ohsuke.
We started hosting takoyaki nights
Kami mulai mengadakan malam takoyaki
to cheer her up.
untuk menghiburnya.
So, there's history behind those takoyaki nights.
Jadi, malam takoyaki itu ada sejarahnya.
She'd been stable for a long time,
Sudah lama dia stabil,
but lately, she's started breaking down again.
tapi belakangan ini, dia mulai sedih lagi.
She realized her husband's not coming back.
Dia sadar suaminya tak akan pulang.
Of course she would.
Tentu saja dia akan sadar.
But giving her another man instead
Tapi memberinya pria lain
and her believing I'm him
dan dia percaya aku suaminya,
is also insane.
itu juga aneh.
It really is, isn't it?
Aku tahu.
Hanzo, what did you do
Hanzo, apa pekerjaanmu
before joining Nonamare?
sebelum bergabung dengan Nonamare?
Mrs. Enjaku lives very simply.
Bu Enjaku hidup sangat sederhana.
Really?
Begitu, ya.
CLEANEX TOOTHPASTE
ODOL CLEANEX
She only buys things on sale…
Dia hanya membeli barang diskon…
PROVERBS FROM AROUND THE WORLD
PEPATAH SELURUH DUNIA
…reads borrowed library books,
…membaca buku perpustakaan,
writes out sutras every day with a ballpoint pen.
menulis sutra setiap hari dengan bolpoin.
She lives purely,
Dia hidup murni,
freeing herself from desire.
membebaskan dirinya dari hasrat.
-She has no family? -None.
- Dia tak punya keluarga? - Tidak.
She's been through a lot.
Dia sudah melewati banyak masalah.
So, what did you use to--
Lalu, apa pekerjaan…
No matter how much I pull weeds, it never ends.
Rumput liar ini tak ada habisnya.
I love this smell though.
Tapi aku suka baunya.
Grassy… What do you call it?
Seperti rumput. Apa namanya?
This smell! Hey, what's it called?
Bau ini, apa namanya?
The smell is different depending on…
Baunya berbeda tergantung dari…
What, you're curious about Hanzo or something?
Apa? Kau penasaran tentang Hanzo?
No…
Tidak.
Not exactly,
Tidak juga,
but when someone hides something, it makes me curious.
tapi kalau ada yang disembunyikan, aku jadi penasaran.
He's an animal nut.
Dia suka sekali binatang.
Everyone knows that!
Semua orang tahu itu.
He's taken in strays and even bought a few.
Dia menampung hewan liar bahkan membeli beberapa ekor.
He says that he can't resist when they ask to come home with him.
Katanya dia tak bisa menolak jika mereka minta dibawa pulang.
Now he avoids pet shops.
Sekarang, dia menghindari toko hewan.
Sorry, Kuroda.
Maaf, Kuroda.
At home, he's basically
Di rumah, biasanya
scooping poop all day.
dia hanya membersihkan kotoran.
Are you itchy?
Gatal, ya?
Does he have family?
Dia punya keluarga?
The animals.
Hewan-hewan itu.
Everyone knows that!
Semua orang tahu itu.
Not entirely.
Tidak semuanya.
Actually…
Sebenarnya…
he's killed someone.
dia pernah membunuh seseorang.
Strange company, strange jobs…
Perusahaan aneh, pekerjaan aneh…
I figured none of the staff were ordinary.
Semua pegawainya tak ada yang normal.
Guess life's full of surprises.
Hidup memang penuh kejutan.
Who do you mean?
Maksudmu, siapa?
Well…
Itu…
Ohsuke may seem rough,
Ohsuke terlihat kasar,
but he's not a bad kid.
tapi dia bukan orang jahat.
He's had his past,
Masa lalunya buruk,
but now he's serious about his work with Nonamare
tapi sekarang dia menekuni pekerjaannya di Nonamare
and his flower shop.
dan toko bunganya.
He's always been a florist?
Dia memang tukang bunga?
No, he started after becoming an Esper.
Tidak, baru mulai setelah menjadi Esper.
Boss approved it
Bos menyetujuinya
since a florist cover
karena kedok tukang bunga
could be useful for missions.
bisa berguna untuk misi.
He even rented the place for him.
Bos bahkan menyewa toko untuknya.
All done with separating.
Semua sudah dipilah.
Weeding, litter pickup, recycling…
Mencabut rumput, mengambil sampah, daur ulang.
You always do this?
Ini rutinitasmu?
When there's no mission, yes.
Ya, kalau tak ada misi.
These little acts are just as important as our work.
Aksi kecil ini sama pentingnya dengan pekerjaan kita.
Our work, huh?
Pekerjaan kita?
Listen well. You are heroes
Dengar baik-baik. Kalian semua pahlawan
who save the world.
yang menyelamatkan dunia.
Heroes must have responsibility and strong ethics.
Pahlawan harus punya rasa tanggung jawab dan etika yang kuat.
Yes.
Baik.
Something as simple
Hal sesederhana
as cleaning your neighborhood.
membersihkan lingkunganmu.
It may seem trivial, but…
Mungkin itu terlihat sepele,
those small steps
tapi langkah-langkah kecil itu
are what eventually save the world.
akan menyelamatkan dunia.
Yes?
Ada apa?
I get your ideals, President.
Aku mengerti cita-citamu.
I do, but…
Aku mengerti, tapi…
Having a clearer goal
Punya tujuan yang lebih jelas
would make it easier to work toward.
bisa mempermudah pekerjaan kami ke depannya.
Bunta,
Bunta,
do you think happiness
apa menurutmu
can be quantified?
kebahagiaan bisa dihitung?
Can you put a number on saving the world,
Bisakah menyelamatkan dunia diberi nilai
such as in money or sales?
seperti uang atau penjualan?
That mindset is the problem!
Masalahmu di pola pikir!
That is why you embezzled
Itu sebabnya
and ruined your life.
kau menggelapkan uang dan menghancurkan hidupmu.
You let numbers rule you.
Kau dikuasai angka.
Illness begins in the mind.
Penyakit bermula dari pikiran.
So does heroism.
Begitu pula kepahlawanan.
Is that a slogan?
Apa itu slogan?
-Bunta! -Yes?
- Bunta! - Ya?
"I'm just a bit of an Esper
"Aku hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero."
dan hanya sedikit pahlawan."
Say it.
Katakan.
-What? -"I…"
- Apa? - "Aku…"
I'm… just a bit of an Esper
Aku hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero…?
dan hanya sedikit pahlawan?
It's not a question.
Itu bukan pertanyaan.
I'm just a bit of an Esper
Aku hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero.
dan hanya sedikit pahlawan.
With more feeling.
Lebih berperasaan.
-I'm-- -Take it seriously!
- Aku… - Yang serius!
I'm just a bit of an Esper
Aku hanya sedikit Esper
-and just a bit of a hero! -With conviction!
- dan hanya sedikit pahlawan! - Yakin!
I'm just a bit of an Esper and just a bit of a hero!
Aku hanya sedikit Esper dan hanya sedikit pahlawan!
-One more time! -I'm just a bit of an Esper and…!
- Sekali lagi! - Aku hanya sedikit Esper dan…
You already ate some.
Kau sudah makan.
No more dried sweet potatoes.
Tidak ada ubi kering lagi.
I'm not stingy.
Aku tak pelit.
I just can't trust him.
Aku tak bisa memercayainya.
-Who? -President Kizashi.
- Siapa? - Direktur Kizashi.
He talks big,
Dia suka membual,
but there's no passion…
tapi tak ada semangatnya…
I feel like he's just showing off.
Kurasa dia cuma pamer.
Well, he's cool.
Tapi dia keren.
Anyone can look that cool
Kalau punya uang dan waktu luang,
if they've got money and leisure. Anyone can.
siapa pun bisa terlihat keren.
-Really? -Well…
- Benarkah? - Bagaimana, ya?
Sure, at least to that extent.
Kalau cuma seperti itu masih bisa.
-Mrs. Enjaku, come on! -All right, let's do this.
- Ayo, Bu Enjaku. - Ya, ayo kita mulai.
Ready… go!
Siap… Mulai!
Don't warm up people's bladders.
Jangan hangatkan kandung kemih lagi.
-What did that feel like? -A new sensation.
- Bagaimana rasanya? - Sensasi baru.
-Don't make me laugh! -Concentrate!
- Jangan buat tertawa! - Fokus!
Go!
Mulai!
More!
Lagi!
And… time!
Selesai!
The result…
Hasilnya…
It's a record. Thirty-five point six degrees!
Rekor baru. Tiga puluh lima koma enam derajat.
-Oh! -Yes! Up by one degree.
- Berhasil! - Naik satu derajat.
Human body temperature!
Suhu tubuh manusia.
It sure is peaceful.
Di sini tenang, ya.
Drinking in daylight, training useless powers,
Minum-minum di siang hari, latihan kekuatan tak berguna,
getting paid for picking up trash…
dibayar karena memungut sampah…
That's our modern hero?
Itu pahlawan modern kita?
-Is it okay to be this relaxed? -If you hate it, quit.
- Apa boleh santai begini? - Kalau tak suka, berhenti.
Hate it? No way!
Mana mungkin aku berhenti.
If anything, I wish I'd found this kind of job sooner.
Justru aku berharap lebih cepat mendapatkan pekerjaan ini.
-Another round! -Make it yourself.
- Tambah. - Tuang sendiri.
Yes, sir.
Baiklah.
I don't even get what being a hero means.
Aku bahkan tak tahu apa artinya menjadi pahlawan.
What's the point of every mission?
Apa pentingnya setiap misi itu?
-Want me to make yours too? -No, really, it's okay.
- Mau kubuatkan? - Tidak, terima kasih.
-It's no trouble. -Really,
- Tidak apa-apa. - Sungguh,
I couldn't ask you.
aku tak bisa minta bantuanmu.
Huh?
Apa?
-Ohsuke, you said something again? -Huh?
- Ohsuke, kau bilang apa lagi? - Apa?
You told him I'm a murderer again, right?
Kau bilang padanya aku seorang pembunuh, 'kan?
-See!
- Lihat itu! - Lihat!
Knock it off already!
Hentikan!
-It's not true? -Of course not!
- Itu bohong? - Tentu saja!
-You almost killed him, though. -Yeah, almost.
- Tapi kau hampir membunuhnya. - Hampir.
He lived, luckily.
Untungnya, dia masih hidup.
Hanzo used to be a cop.
Dulu, Hanzo seorang polisi.
-A police officer? -K-9 unit.
- Polisi? - Unit K-9.
Please keep it a secret. I don't like talking about it.
Tolong rahasiakan, aku tak suka membahasnya.
He beat up a guy who abused dogs.
Dia menghajar pria penyiksa anjing.
It was worse than that!
Lebih buruk dari itu.
He crammed 50 dogs
Dia mengurung 50 ekor anjing
into a tiny room to breed them.
dalam ruang kecil untuk dibiakkan.
I reported him to Animal Control and to my boss,
Instansi pengendali hewan dan bosku
but they said their hands were tied.
tak bisa berbuat apa-apa.
Right?
Benar, 'kan?
It was awful.
Mengerikan, ya.
I broke in
Aku membobol masuk
to free them all,
untuk membebaskan mereka semua,
but I got caught halfway through and fought back.
tapi aku tepergok dan melawan balik.
-You almost killed him? -Yes.
- Kau hampir membunuhnya? - Ya.
The animals were saved,
Semua hewannya selamat,
but I went to prison and got fired.
tapi aku dipenjara dan dipecat.
I really thought it was my calling.
Padahal kukira itu jalan hidupku.
Back then,
Waktu itu,
-you weren't an Esper yet, right? -No.
- kau belum menjadi Esper, 'kan? - Belum.
But I always wished
Tapi aku selalu ingin
I could understand what animals were feeling.
bisa memahami apa yang mereka rasakan.
They say E-Capsules
Katanya Kapsul E
change ability based on personality,
mengubah kemampuan berdasar kepribadian seseorang,
but maybe they reflect your deepest wish.
tapi mungkin itu perwujudan keinginanmu yang terdalam.
So, did I wish to make flowers bloom?
Jadi, aku mau membuat bunga mekar?
What about you, Bunta? Any clue
Kalau Bunta? Kau tahu kenapa
why you can hear thoughts?
bisa mendengar pikiran?
No, not really.
Tidak juga.
I ran out of capsules. Give me one.
Kapsulku habis. Berikan satu.
Go get it yourself.
Ambil saja sendiri.
Bunta, give me one of yours!
Bunta, berikan satu kapsulmu.
I'm almost out too. I'm picking up more tomorrow.
Punyaku juga hampir habis. Baru mau kuambil besok.
Then go together. Bunta, take Ohsuke with you.
Kalau begitu, pergilah bersama. Bunta, ajak Ohsuke.
Ohsuke, I told you before
Ohsuke, aku pernah bilang padamu,
to pick up your E-Capsules while we still have stock.
ambil Kapsul E-mu selagi persediaan masih ada.
Yeah. Okay.
Ya, oke.
Once the drug wears off, you lose your powers.
Begitu obatnya habis, kekuatanmu akan hilang.
Then, you're automatically terminated. No second chances.
Kau akan otomatis dipecat. Tidak ada kesempatan kedua.
I always wondered…
Dari dulu, aku penasaran.
If it makes you an Esper, shouldn't it be called
Kalau kapsul itu membuatmu menjadi Esper,
an "ES-Capsule"?
kenapa bukan Kapsul ES?
It's the E from ESP, so it's an E-Capsule.
E-nya dari ESP, jadi disebut Kapsul E.
That makes sense!
Begitu rupanya!
You always come
Kau selalu datang
at the last minute.
di saat terakhir.
You have no sense of responsibility.
Kau tak punya rasa tanggung jawab.
Yeah.
Ya.
Bunta, you're exemplary.
Bunta, kau bisa jadi contoh.
Always organized and always on schedule.
Selalu teratur dan sesuai jadwal.
That's just being professional.
Itu namanya profesional.
I'll remind him
Aku akan mengingatkannya
about the next pickup.
tentang pengambilan selanjutnya.
Much appreciated. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
Not at all.
Sama-sama.
Remember the rule.
Jangan lupa peraturannya.
No one must ever know about your powers.
Jangan sampai ada yang tahu tentang kekuatan kalian.
Understood.
Baik.
And one more thing. Non amare.
Satu hal lagi. Non amare.
You must not love anyone.
Tidak boleh mencintai seseorang.
I love you.
Aku mencintaimu.
Just wondering…
Aku hanya penasaran…
Why is there a rule
Kenapa sampai ada peraturan
to not love someone?
seseorang?
You have a mission to complete.
Ada misi yang harus kalian selesaikan.
Nothing should matter more than that mission.
Tidak ada yang lebih penting selain misi tersebut.
Love always clouds judgment
Cinta selalu mengaburkan penilaian
and weakens resolve.
dan melemahkan semangat.
A hero's love
Cinta seorang pahlawan
is even more forbidden than an idol's.
lebih terlarang daripada idola.
But these days,
Tapi
even idols…
bahkan idola zaman sekarang…
That goes for family too, Ohsuke.
Sama halnya dengan keluarga, Ohsuke.
I've been concerned about your shop location choice.
Aku mencemaskan lokasi tokomu.
Maybe you're getting too close?
Mungkin kau terlalu dekat?
Alright.
Begini…
I'm just watching.
Aku hanya mengamati.
In your case, you have a unique situation.
Dalam kasusmu, situasimu agak unik.
And with your situation, that's unwise.
Jadi, itu tak bijak.
For your son too.
Juga, bagi putramu.
Yes.
Baiklah.
-You sucked up to him. -That's just how office life is.
- Dasar penjilat. - Kerja di kantor memang seperti itu.
It's just standard company behavior.
Itu perilaku standar pegawai kantoran.
Office life, huh?
Pegawai kantoran, ya?
You live with your son?
Kau tinggal bersama putramu?
What? I live alone.
Apa? Aku tinggal sendirian.
He doesn't even know who I am.
Dia bahkan tak tahu siapa aku.
Jeez… I'll get it next time.
Payah. Lain kali, pasti masuk.
-How old is he? What's his name? -Shion!
- Berapa umurnya? Namanya? - Shion!
Oh, later.
Sampai nanti.
Shion. He's 17.
Shion. Umurnya 17 tahun.
Shion.
Shion.
It's a flower's name.
Itu nama bunga.
I wanted to choose a flower name like yours, Ohsuke.
Aku mau nama bunga seperti namamu, Ohsuke.
Yeah.
Ya.
What about this one?
Kalau ini?
SHION
SHION
Shion.
Shion.
It's a tiny, pale purple flower, like a chrysanthemum.
Bunganya kecil, warna ungu pucat, seperti bunga krisan.
I can't read that!
Aku tak bisa membacanya.
-Figures. I guess that's a no. -No!
- Sudah kuduga. Kalau begitu, batal. - Jangan!
-This is good. -What? But you can't read it.
- Ini bagus. - Tapi kau tak bisa membacanya.
He'll grow up smart,
Dia akan menjadi anak pintar,
unlike me.
tak seperti aku.
SHION
SHION
I see.
Begitu, ya.
Shion.
Shion.
Ohsuke, Shion is standing!
Ohsuke, Shion sudah bisa berdiri!
You're a genius, Shion.
Kau genius, Shion.
You're a genius!
Kau genius.
You've eaten well. You're a genius!
Makannya banyak sekali. Kau genius!
Thank you for your work.
Terima kasih.
-Thank you.
- Terima kasih.
I'll take these.
Aku bawa yang ini.
-Working hard, huh? -Since you're a dad now.
- Kau bekerja keras. - Dia sudah menjadi ayah.
Thanks!
Terima kasih.
You're looking lively, Ohsuke!
Sepertinya kau senang, Ohsuke.
Huh?
Apa ini?
Smells fishy!
Baunya amis!
Is this what you're eating?
Ini makananmu?
-Please leave me alone. -What?
- Jangan ganggu aku. - Apa katamu?
I came all the way here to offer you work
Aku datang jauh-jauh menawarimu pekerjaan
that pays better
yang gajinya lebih besar
than sweating on a boat.
daripada berkeringat di kapal.
There's no one left to run things. You know the ropes, don't you?
Tidak ada lagi yang bisa menanganinya. Kau sudah tahu caranya, 'kan?
Trust me on this.
Percayalah padaku.
I can't skip my boat job.
Aku tak bisa libur bekerja di kapal.
Relax.
Jangan khawatir.
I'll take care of your wife and kid. All of you.
Aku akan mengurus istri dan anakmu. Kalian semua.
Shion, right?
Shion, 'kan?
Better decide while I'm still being nice.
Cepat putuskan selagi aku masih baik.
Okay.
Baiklah.
Good. Two hours to pack up.
Bagus. Waktumu dua jam untuk berkemas.
Hey, bring the car to the fishing port.
Hei, bawa mobilnya ke pelabuhan.
Yeah. He…
Ya. Dia…
The bastard didn't survive.
Bajingan yang kupukuli itu tak selamat.
Unlike Hanzo, I chose to kill him.
Berbeda dengan Hanzo, aku memilih membunuhnya.
Why did you beat him
Kenapa kau memukulinya
until he died?
sampai dia tewas?
If I'd stopped halfway, he'd have come after us.
Kalau tidak, dia akan mengejar kita.
You could've run.
Kau bisa lari.
If I could, I wouldn't have done it.
Kalau bisa lari, aku tak akan melakukannya.
You turned Shion…
Kau menjadikan Shion…
into a murderer's son.
sebagai anak pembunuh.
What I regretted most
Yang paling kusesali adalah
was the life I'd wasted up until now
menyia-nyiakan hidupku sampai sekarang…
and dreaming
dan bermimpi
of a normal, happy life.
bisa hidup normal dan bahagia.
About two years later, I got a letter from the court.
Dua tahun kemudian, aku dapat surat dari pengadilan.
CHIYODA REGIONAL COURT
PENGADILAN NEGERI CHIYODA
Mizuki's new husband
Suami baru Mizuki
had adopted Shion.
sudah mengadopsi Shion.
Legally, he became his father.
Dia menjadi ayahnya yang sah.
I was erased
Aku dihapus
from Shion's life completely.
dari kehidupan Shion seutuhnya.
That's how it should be.
Itu wajar.
After I was released, the boss found me and brought me into Nonamare.
Setelah dibebaskan, Bos menemukanku dan membawaku ke Nonamare.
One mission took me near that town again.
Satu misi membawaku ke dekat kota itu lagi.
Hey, Shion!
Hei, Shion!
-Hey! -Sorry, I'm late!
- Hei! - Maaf, aku terlambat.
You're late, Shion!
Kau terlambat, Shion.
-You have food at home? -My mom said she'll make something.
- Di rumah ada makanan? - Kata ibuku dia akan memasak.
Yes!
Asyik!
-Tatsuya! -Shion!
- Tatsuya! - Shion!
-Good job! -Nice!
- Kau hebat! - Bagus.
-I did it! -You were so cool!
- Aku berhasil. - Kau keren sekali.
A happy,
Kehidupan bahagia
ordinary life
yang normal
was right there.
ada di sana.
-Good job! -Yeah.
- Bagus! - Ya.
So, he doesn't need to know who I am.
Karena itu, dia tak perlu tahu siapa aku.
But I'll always see myself
Tapi aku selalu menganggap diriku
as his dad.
sebagai ayahnya.
Watching from afar is enough.
Melihatnya dari jauh sudah cukup.
FLOWER SHOP
TOKO BUNGA
Hey.
Hei.
Don't tell anyone, okay?
Jangan bilang siapa-siapa.
It's lame.
Itu payah.
It's not lame.
Itu tidak payah.
You're a good dad.
Kau ayah yang baik.
You idiot.
Dasar bodoh.
I'm a murderer.
Aku seorang pembunuh.
Then you're the best dad among murderers.
Kalau begitu, kau ayah terbaik di antara semua pembunuh.
What does that even mean?
Apa maksudmu?
Thanks.
Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Were you remembering something?
Sedang teringat sesuatu?
You can tell?
Kau bisa tahu?
Your back looked that way.
Punggungmu terlihat begitu.
I was remembering a back.
Aku teringat sesosok punggung.
My father's.
Punggung ayahku.
My dad was impatient.
Ayahku orangnya tak sabaran.
You know how adults
Kau tahu pemikiran orang dewasa
and kids have different strides?
dan anak-anak berbeda, 'kan?
He was the kind of man who couldn't see that.
Dia tipe pria yang tak mengerti itu.
One day, he asked,
Dia pernah bertanya,
"Wanna go to the festival?"
"Mau pergi ke festival?"
It was rare,
Itu sangat tak biasa,
so I was so excited.
jadi aku senang sekali.
He just kept
Tapi dia terus
walking ahead
berjalan di depan
and never looked back.
dan tak pernah menoleh ke belakang.
I lost him in the crowd
Aku kehilangan dia di tengah kerumunan
and never reached the festival.
dan tak pernah sampai ke festival.
Daddy…
Ayah…
That's when I remembered…
Saat itulah, aku ingat…
When I was little,
Waktu masih kecil,
I used to think, "If only I could hear
aku sering berpikir, "Andai aku bisa mendengar
what he was thinking."
apa yang dia pikirkan."
Like his thoughts?
Seperti pemikirannya?
If…
Andai
I could've heard them…
aku bisa mendengarnya…
I would've known he wasn't cold.
Aku akan tahu dia bukan orang yang dingin.
He was just clumsy.
Dia hanya ceroboh.
Maybe he's thinking dearly of me.
Mungkin dia sangat sayang padaku.
If I could hear his thoughts,
Kalau bisa mendengar yang dia pikirkan,
I would have known that.
aku akan tahu itu.
I was such a pure, innocent kid.
Dulu, aku anak yang baik dan polos.
He remained the same all the way to the end.
Dia tetap seperti itu sampai akhir hayatnya.
He died in a hospital bed.
Dia meninggal dunia di ranjang rumah sakit.
I couldn't even cry.
Aku bahkan tak bisa menangis.
If the parent is like that,
Kalau orang tuanya seperti itu,
then the son would be the same.
putranya pasti sama saja.
I wish I could pat little Bunty's head.
Andai aku bisa membelai kepala Bun-chan Kecil.
There's a shrine festival
Akhir pekan ini,
in our neighborhood this weekend.
ada festival kuil di lingkungan kita.
Oh yeah?
Benarkah?
This year, let's wear our yukata and go together.
Tahun ini, ayo pakai yukata dan pergi bersama.
This year…
Tahun ini…
Let's go.
Ayo kita ke sana.
Let's go in a yukata this year.
Tahun ini, kita pakai yukata.
Mrs. Enjaku's here!
Bu Enjaku sudah datang!
Please wait a sec!
Tunggu sebentar!
This Easy Bunko Bow for Beginners
Pita Bunko Mudah untuk Pemula ini
isn't easy at all!
sama sekali tak mudah.
They underestimate beginners.
Mereka meremehkan pemula.
I mean, I am a beginner!
Aku memang masih pemula.
How's this look?
Bagaimana penampilanku?
That's good! You look great, Bunty!
Bagus! Kau keren, Bun-chan!
Oh, need help with yours?
Mau kubantu memakainya?
Then…
Kalau begitu…
-How about this one? -You picked the hardest one.
- Yang ini saja. - Itu yang paling sulit.
Please.
Tolong, ya.
He insisted on coming.
Ia memaksa ikut.
Want some grilled squid, Sasuke?
Sasuke, mau cumi-cumi bakar?
No! If you feed him squid, he could die!
Jangan! Kalau diberi cumi-cumi, nanti ia bisa mati!
-Seriously? -Absolutely not!
- Serius? - Pokoknya tak boleh!
Oh, they're here!
Mereka datang.
Sorry for the wait.
Maaf sudah menunggu.
-Look! -Oh!
Lihat!
Looks lovely!
Cantik sekali!
Bunty tied it for me.
Bun-chan yang mengikatnya.
I forgot my camera. Hold on.
Aku lupa kameraku. Tunggu.
You're good, Bunta.
Kau hebat, Bunta.
Just skilled with my hands.
Hanya keterampilan tangan.
Right when it was getting fun…
Baru saja mau bersenang-senang…
Hope it's an easy mission.
Semoga misinya mudah.
-Now? -It happens sometimes.
- Sekarang? - Terkadang begini.
Let's pretend we didn't see it.
Pura-pura tak lihat saja.
Mission 77.
Misi 77.
MISSION 77-SEPTEMBER 14, 2025 4:24 P.M. STOP PEOPLE FROM DYING IN AN EXPLOSION
MISI 77, 14 SEPTEMBER 2025, 16.24 CEGAH KORBAN JIWA AKIBAT LEDAKAN
"Stop people from dying in an explosion."
"Cegah korban jiwa akibat ledakan."
Explosion?
Ledakan?
You're kidding.
Jangan bercanda.
This… It says 4:24 p.m.
Katanya pukul 16.24.
That's less than 30 minutes!
Kurang dari 30 menit lagi!
The location… It's the shrine where the festival is at.
- Lokasinya… - Ini kuil tempat diadakannya festival.
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
HOTDOG
HOTDOG
You almost got it!
Sedikit lagi!
Sorry for the wait.
Maaf menunggu.
Let's go!
Ayo berangkat.
Ah… You know…
Sebenarnya…
-What happened? -Bunta!
- Ada apa? - Bunta!
-Mrs. Enjaku! -My heart… It hurts!
- Bu Enjaku! - Jantungku sakit!
Mrs. Enjaku? Are you okay?!
Kau tak apa-apa?
I can't move an inch!
Aku tak bisa bergerak.
Ambulance! Bunty! Call the ambulance!
Ambulans! Bun-chan, ambulans!
No, I'll just rest!
Tidak, aku istirahat saja.
But the candy apples!
Tapi permen apelnya!
-Candy apples? -Yeah.
- Permen apel? - Ya.
The famous shop is selling them!
Permen yang dijual toko terkenal itu.
I have to buy them or they'll sell out!
Aku harus membelinya sebelum kehabisan.
Candy apples!
Permen apel!
-That! -Yeah!
- Itu! - Ya!
What "famous" shop?
Toko terkenal apa?
You don't know the Apple-Star of candy apples?!
Kau tak tahu Bintang Apel yang menjual permen apel?
-Don't move, the two of you! -Yeah.
- Kalian, jangan ke mana-mana! - Ya.
-Hey! Let's go! -Yeah!
- Ayo pergi! - Ayo!
-Hey! Let's get the candy apples! -Hey--
- Kita beli permen apel! - Hei!
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
-So many people… -This isn't good.
- Orangnya banyak sekali… - Gawat.
Only 20 minutes left!
Tinggal 20 menit lagi.
Hey!
Hei.
-That kid! -Huh?
- Anak itu. - Apa?
-Who? -Anyway,
- Siapa itu? - Ayo.
-let's find the bomb! -Yes.
- Kita cari bomnya. - Ya.
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
Excuse me!
Permisi!
Here you are.
Silakan.
-Wow! -Wait, that's a PlayStation 5!
- Wah! - Hei, itu PlayStation 5!
Five hundred yen per try.
Sekali main 500 yen.
-Huh? Five hundred yen? -Wait!
- Lima ratus yen? - Tunggu.
-I'm not sure… -Okay! Whoever loses, goes.
- Aku tak yakin… - Yang kalah, bayar.
-Okay! -Rock paper scissors.
- Oke. - Batu, gunting, kertas.
Where is the bomb?
Di mana bomnya?
Sorry! Excuse me!
Maaf! Permisi!
If you're going to do that…
Kalau kau lakukan itu…
Excuse me!
Permisi!
There might be an explosive here!
Mungkin ada peledak di sini.
We need to evacuate everyone!
Semua harus dievakuasi.
-Explosive? -Oh!
Peledak?
Please, find the explosive.
Tolong, cari peledak itu.
Gun powder, gas. Something that smells unusual.
Bubuk mesiu, gas. Sesuatu yang baunya tak biasa.
What's going to explode?
Apa yang akan meledak?
-A boat. -How do you know that?
- Perahu. - Tahu dari mana?
Because…
Karena
someone said so!
ada yang bilang begitu.
-A bomb threat? -A bomb?
- Ancaman bom? - Bom?
Well, not a bomb…
Bukan bom…
Could be a gas explosion!
Mungkin ledakan gas atau semacamnya.
Eat before it gets cold.
Ayo, makan sebelum dingin.
Ours is still hot. Eat up.
Ini masih panas. Makanlah.
-Um… There might be an explosion! -You know…
Permisi, mungkin akan ada ledakan!
Jeez!
Astaga!
YAKISOBA
YAKISOBA
That's dangerous!
Itu berbahaya.
Excuse me.
Permisi.
Huh?
Apa?
Go!
Pergi sana.
-It's you, huh? -Who are you guys?
- Ternyata kau. - Siapa kalian?
There's a strange smell from your bag.
Ada bau aneh dari tasmu.
-Are you carrying something? -Nothing at all.
- Kau membawa sesuatu? - Tidak.
Please let us check your bag.
Tunjukkan isinya pada kami.
Why? You're not cops.
Kalian bukan polisi.
Show us, punk!
Tunjukkan, Berengsek.
No way! Why should I?
Tidak mau! Untuk apa?
Understood.
Baiklah.
You don't have to show us anything.
Tidak usah ditunjukkan.
From now on, you don't have to answer
Mulai sekarang, tak perlu menjawab
any of my questions.
semua pertanyaanku.
What's
Ada apa
in that bag?
di dalam tas itu?
Wait!
Tunggu!
What's in there?
Apa isinya?
Got you!
Kena kau!
What's
Apa isi
-in the bag? -He knew. It's over.
- tas itu? - Ketahuan. Selesai sudah.
It's him!
Dia orangnya.
That's him!
Itu dia!
-It's him! -Yeah!
- Itu dia! - Ya!
-Hey! -Hand it over!
- Hei! - Serahkan!
-Be careful!
- Hati-hati!
-It's dangerous! Don't go near! -Hey!
- Awas, itu berbahaya! - Hei!
-Oh! -Oh no!
- Gawat! - Tidak!
MODEL SHIP, GAMES, CD
MODEL KAPAL, GIM, CD
-You thief! -Hey! It's a shoplifter!
- Pencuri! - Hei! Dia maling!
-I'm sorry! -What happened?
- Maafkan aku! - Ada apa?
-Shoplifting? -Hey!
- Maling? - Hei!
Dried sweet potato?
Ubi kering?
Please find the thing that's going to explode!
Kumohon, tolong cari benda yang akan meledak.
Please!
Kumohon!
TAKOYAKI
TAKOYAKI
Dad!
Ayah!
-Dad! -Go!
- Ayah! - Ayo!
Dad!
Ayah!
Here?
Di sini?
-Gas leak! Here! -Dad!
- Ada gas bocor di sini! - Ayah!
Dad!
Ayah!
-Close it! -Yeah.
- Tutup katupnya. - Oke.
-Everyone back! -Sorry!
- Semua, mundur! - Maaf.
-Please! -Get away!
- Mundur. - Mundur!
Who shut it off?
- Siapa yang mematikannya? - Maaf.
-Sorry! -Run! It's gonna blow!
Lari! Itu akan meledak!
YAKISOBA
YAKISOBA
Get down!
Merunduk!
What's that?
Apa itu?
-Sorry. -Excuse me!
- Maaf. - Permisi.
Excuse me!
Permisi!
Coming through!
Tolong minggir!
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
-Don't panic. Leave slowly. -Excuse me.
- Jangan panik. Keluar pelan-pelan. - Permisi.
Leave slowly.
Pelan-pelan.
Bunty!
Bun-chan!
Shiki.
Shiki.
I heard there was an explosion.
Kudengar ada ledakan.
There was a small one.
Ledakan kecil.
-Are you okay? -Yes.
- Kau baik-baik saja? - Ya.
No one got hurt?
Tidak ada yang terluka?
Hanzo got a scratch.
Hanzo luka gores.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
We missed the festival,
Kami ketinggalan festival,
but we did get this.
tapi kami membeli ini.
APPLE-STAR CANDY APPLE
PERMEN BINTANG APEL
Who saved you?
Siapa yang menolongmu?
It wasn't my dad. A stranger.
Bukan ayahku. Orang asing.
Kota!
Kota!
Sorry, Kota! Are you okay?
Maaf, Kota! Kau baik-baik saja?
I didn't see his face.
Aku tak lihat wajahnya.
That was insane!
Itu luar biasa!
He lifted the whole griddle!
Dia mengangkat seluruh wajan.
Without him, we'd have been hurt.
Kalau dia tak ada, kami pasti terluka.
-Yeah. -Right…
- Ya. - Benar.
Please don't enter.
Dilarang masuk.
There's an unknown factor.
Ada faktor tak diketahui.
It seems like an unverified element.
Elemen yang belum diverifikasi.
We still don't know what it is.
Kami masih belum tahu apa itu.
The order came at the last minute,
Perintahnya datang di menit terakhir,
but the mission succeeded.
tapi misi itu sukses.
The shrine festival
Festival kuil
will be held again next year.
akan diadakan lagi tahun depan.
The world changes easily,
Dunia mudah berubah,
not always as we wish.
tak selalu sesuai keinginan.
Its branches
Cabangnya
are fragile… and short-lived.
rapuh dan umurnya pendek.
Bud.
Kuncup.
Peony.
Peoni.
Pine needles.
Jarum pinus.
Falling chrysanthemum.
Krisan yang gugur.
The end.
Selesai.
Such a short-lived life, huh?
Umurnya pendek, ya?
-Here. -Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
I wanted to buy you
Aku mau membelikan
something you liked at the festival.
sesuatu yang kau suka di festival.
-Something I like? -Yeah.
- Sesuatu yang kusuka? - Ya.
Everything you want.
Semua yang kau inginkan.
For the little Bunty too.
Untuk Bun-chan Kecil juga.
You're a strong woman,
Kau wanita yang kuat
like a pickling stone. Why don't you try to be more like pumice?
seperti batu pemberat acar. Kenapa tak coba jadi seperti batu apung?
Pumice? The one you scrub your heels with?
Batu apung untuk menggosok tumit?
Yeah. It's full of holes and super light.
Ya. Batunya penuh lubang dan sangat ringan.
That's not me.
Itu bukan aku.
You must've received
Kau pasti mendapat
real love
cinta sejati
from your parents.
dari orang tuamu.
That's why you can love others without hesitation.
Karena itu kau bisa mencintai orang lain tanpa ragu.
Like a pickling stone.
Seperti batu pemberat acar.
You talk like you're not the one I love.
Kau bicara seolah kau bukan orang yang kucintai.
Today…
Hari ini…
I saw him.
aku melihatnya.
The little me,
Aku yang masih kecil,
crying after being left behind.
menangis saat ditinggalkan.
I saved him.
Aku menolongnya.
I'm glad I could.
Aku senang bisa menolongnya.
For humans, maybe saving yourself…
Bagi manusia, mungkin menyelamatkan dirimu sendiri…
is the hardest thing to do.
adalah hal paling sulit untuk dilakukan.
Hey.
Sasuke.
Here, your treat.
Ini makananmu.
It's just a small cut. I'll heal soon.
Cuma luka gores. Sebentar lagi sembuh.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
No.
Tidak.
It's not that I miss my former partner.
Aku tak rindu mantan partnerku.
I keep it there
Aku menaruhnya di sana
to remind myself
untuk mengingatkan diriku
never to lose anyone again.
jangan kehilangan siapa pun lagi.
Mrs. Enjaku, this yakisoba's great.
Bu Enjaku, yakisoba ini enak sekali.
I'm glad.
Syukurlah.
You bite that candy apple bold.
Permen apelnya langsung digigit.
Biting is the best part.
Paling enak kalau digigit.
An old boyfriend taught me that.
Pacar lamaku yang mengajariku.
-What a bad guy, huh? -Yeah.
- Dia pria yang jahat. - Benar.
He ruined my life.
Dia menghancurkan hidupku.
Just a bit of Esper
Hanya sedikit Esper
Just a bit of hero
Hanya sedikit pahlawan
Just a bit…
Hanya sedikit…
How about work?
Tidak bekerja?
-Got a fever. -What?
- Aku demam. - Apa?
I called the shop and told them I'll take the day off.
Aku sudah telepon toko minta libur.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Do you need anything?
Kau butuh sesuatu?
I'm fine. Stay safe.
Tidak. Hati-hati di jalan.
I'm off.
Aku berangkat.
This!
Ini.
Shiki!
Shiki!
Did you take this capsule?
Kau minum kapsul ini?
-The cold medicine? -No, it's not!
- Obat flu? - Bukan!
Oh…
Benarkah?
Did you?
Kau meminumnya?
Huh?
Apa?
What?
Bagaimana ini?
I feel like someone is watching me.
Aku merasa ada yang mengawasiku.
It could be something unidentified.
Mungkin sesuatu yang belum diketahui.
Something is interfering.
Ada yang mengganggu.
The important things are truly important.
Hal yang penting memang penting.
I don't want to lose them.
Aku tak mau kehilangannya.
Non amare.
Non amare.
I can't love.
Aku tak boleh mencintai.